Subtitle oleh
FahmiFam
IDFL™ SubsCrew
[Episode 5]
Donasi Rekaman Film Tahun 1930-an
Presiden Woo Hwi dari Lucifer Entertainment
Iya.
Oh, terima kasih.
Terima kasih.
Rekaman film tahun 1930-an
yang Anda sumbangkan akan menjadi...
...warisan yang tak ternilai.
Anda melakukan sesuatu yang hebat.
Itu bukan masalah besar.
Ini masalah besar bagiku.
Untuk mendapatkan film dari Univ. Heidelberg di Jerman,
dia melakukan lima kali perjalanan...
...dan menyumbang satu juta dolar.
Ketika Anda menayangkan film ini,
kami mohon Anda menuliskan semua usahanya.
Apa maksudmu?/
Perbuatan baik tentu harus di ketahui.
Saat melakukan pemutaran film,
kami berencana mengumumkan semua dedikasi Anda.
Astaga, tidak perlu lakukan itu.
Dan juga, info dari Kementerian Kebudayaan,
Kudengar Anda akan menerima Medali Presiden...
...untuk Penghargaan Artis Budaya.
Medali Presiden?
Astaga, mereka tidak perlu melakukan hal
seperti itu.
Berbuat baik semacam ini adalah
cara lain bagiku menjadi Dewa.
Tidak ada yang berkesan
menerima penghargaan dari manusia,
...tapi aku suka di sanjung,
jadi ini tidak terlalu buruk.
Aku akan menyebarkan artikel tersebut
sehingga banyak kesempatan Anda untuk bebas.
Mereka bilang pemberian medali
akan di siarkan langsung, 'kan?
Sebaiknya aku membeli baju baru.
Tidak ada yang bisa kupakai untuk minggu depan.
Permisi. Kami mau lewat.
Banyak hal menarik di Museum.
Di antara barang-barang kuno,
ada yang melekat dengan jiwa pemiliknya.
Hati-hati! Pedang ini milik Jenderal
yang menyelamatkan bangsa ini.
Sepertinya pemilik pedang itu
orang yang luar biasa.
Mereka bilang pemiliknya
telah menyelamatkan bangsa.
Yang menyelamatkan bangsa ini adalah wanita itu,
tapi sepertinya mereka tidak sadar siapa pemiliknya.
Jika mereka sadar itu pedang wanita tak di kenal,
bukan pedang Jenderal terhormat,
...mereka tidak akan menghargainya
seperti itu.
Di antara banyak barang berharga
yang terpampang di tempat ini,
...mungkin ada kebenaran
yang berbeda dari apa yang kita ketahui.
Beberapa dari itu mungkin
menyimpan rahasia yang mengerikan.
Motel
Apa ini motel tempat kejadian aneh itu?
Iya. Banyak rumor aneh yang beredar,
jadi tidak banyak pelanggan di sini.
Pemilik ketakutan dan menjualnya dengan cepat.
Jadi dia meminta separuh harga pasar.
Ayo masuk.
Wow. Bak mandinya sangat besar.
Apa maksudmu rumor aneh?
Jadi, pertama, ini adalah motel.
Semacam bling bling, Anda tahu maksudku.
Jadi ketika pasangan
melakukan urusan cintanya,
...mereka bilang muncul hal aneh
secara tiba-tiba dan menghancurkan semuanya.
Mustahil, bukan? Mereka seharusnya
pergi ke rumah sakit atau makan belut.
Itu hanya alasan mereka
karena tidak kompeten, dasar.
Sepertinya tidak ada apa-apa di sini.
Ada. Siapa itu?
Wow, ini bagus sekali! Wow.
Kamar ini nyaman dan hangat.
Oh, ini seleraku.
Mengapa orang itu
terus mengikuti kita akhir-akhir ini?
Orang itu,
...yang berada di rumah waktu kemarin, bukan?
Dia menyuruhku keluar./
Lihat gaya ini.
Jangan khawatir.
Dia orang yang menjagaku.
Penjaga? Dia pengawal?
Mereka sudah memberi Anda pengawal pribadi?
Bisa di bilang begitu.
Anda bahkan belum terkenal
tapi sudah di beri pengawal pribadi.
Lucifer Entertainment...
Wow, ini luar biasa!
Mereka sudah memberi Anda pengawal.
Wow, Lucifer Entertainment.
Wow. Luar biasa!
Bahkan ada hal semacam ini?
Wow, ini surga tertinggi. Terbaik.
CEO, karena Anda belum memiliki kharisma,
...mereka memberimu seseorang
yang kurang dalam hal sesuatu. Dia sedikit...
Aneh, bukan?/
Iya.
Tapi, dia bisa mendengar kita bahkan jika berbisik
jadi kita tidak bisa menjelekkannya.
Jika kita menjelekkannya,
kita akan mendapat masalah.
Baiklah.
Oh, Anda sudah di sini?
Baiklah, tunggu sebentar.
Pemilik bangunannya datang membawa kunci atap.
Aku akan mengambilnya.
Son Oh Gong, sepertinya ada roh jahat di sini, 'kan?
Entahlah. Tapi ruangan ini sangat bagus.
Tempat tidurnya besar. Bak mandinya besar.
Aku ingin tinggal di kamar seperti ini.
Ini bukan kamar yang bisa kau tinggali./
Aku tidak bisa tinggal di sini?
Lalu, apa yang kau lakukan di sini?
Lupakan. Berhenti bicara sugestif
dan pergi temukan roh jahat.
Kamar ini memiliki TV
yang lebih besar dari rumahmu.
Kau ingin menonton film bersamaku
malam ini?
Oh, mereka bahkan memesan ayam.
Aku sangat suka ayam!
Ada hal seperti ini di dunia.
Aku harus tidur di sini.
Kenapa?/ Siapa yang ingin kau tipu
dengan bertingkah polos seperti itu?
Matamu tidak bisa bohong.
Kau tidak malu berbohong?
Aku malu. Kau pikir aku tidak malu?
Tapi apa yang bisa ku lakukan?
Aku mencintaimu.
Seperti itu lah cinta.
Jadi bagaimana bisa ini memalukan?
Hari ini, kita bahkan bisa tidur di sini.
Aku malu kau bicara tentang cinta.
Benar. Aku harus mencintaimu.
Apa yang terjadi?
Apa yang kau lakukan?
Ini membuat hatiku bergetar.
Kau sudah dengar tadi. Kita harus "love-love"
agar roh jahat itu muncul.
Oh "love-love".
Itu ide bagus,
tapi kurasa ini belum cukup.
Jika dia muncul, kau harus menangkapnya./
Baiklah.
Tapi, kau tahu, jika dia belum muncul,
apa yang harus kita lakukan?
Hei, kalau begitu...
Jika begitu...
Sebentar.
Kau! Dasar tidak sopan!
Kau menangkapnya?/
Ya. Tapi kurasa tidak hanya satu.
Mari lanjutkan.
Kau tahu hanya ada satu!
Jangan mencoba membodohiku!
Agh, roh jahat terkutuk itu. Dasar.
Tapi mengapa roh jahat itu
tertarik dengan tempat ini?
Ayam goreng
Perbuatan memalukan di sini
yang menariknya.
Keinginan kotor untuk mengawasi orang diam-diam
dan keserakahan menghasilkan uang dari ini.
Rupanya ada sesuatu semacam ini.
Ini sesuatu yang di buat
oleh seseorang, bukan?
Tentu saja.
CEO.
Pemilik ingin segera meneken kontrak.
Halo. Dengan siapa aku akan...
Ah, sial.
Tangkap orang itu! Cepat!
Cepat! Cepat!/
Mengapa, mengapa, mengapa?!
Pak! Pak!
Astaga! Astaga!
Anda baik-baik saja?
Ternyata kita menangkap roh jahat
dan orang jahat hari ini.
Jika terus seperti ini, kita pasti bisa
mencegah malapetaka yang ku lihat.
Bukan begitu, Son Oh Gong?
Entah dunia ini hancur berantakan atau meledak,
itu tidak ada hubungannya denganku.
Aku hanya perlu melindungimu
karena aku mencintaimu.
Terima kasih.
Tapi, aku tidak bisa meninggalkan kehidupan
yang aku cintai ini.
Aku tidak peduli
dengan apa yang kau cintai.
Satu-satunya hal yang penting adalah
aku mencintaimu.
Benar. Hanya kau yang jatuh cinta.
Aku akan pulang, jadi kau boleh pergi.
Ayo pulang bersama.
Aku suka pulang bersamamu.
Karena kau mencintaiku?
Sayang sekali.
Apa maksudmu? Mengapa?
Udara hari ini sangat segar,
dan band kesukaanku merilis lagu baru.
Aku ingin jalan-jalan sendiri
sambil mendengarkan musik.
Saat jalan-jalan sambil mendengarkan musik
dan udara yang segar,
Dengan adanya aku di sampingmu,
bukankah lebih baik?
Sepertinya bukan.
Orang yang jatuh cinta adalah kau.
Aku tidak jatuh cinta.
Tapi aku jatuh cinta
bukan karena keinginanku.
Baiklah, aku mengerti.
Ayo pulang bersama.
Pulang saja sendiri./
Kau bisa pulang bersamaku.
Tidak usah, pergi lah.
Cepat pergi!
Baiklah.
Ini akan berakhir,
dan kau akan sendiri lagi.
Sadarkan dirimu.
Apa ini barangnya?
Apa itu?
Apa ini?
Kau ingin tahu siapa aku?
Kau anak Jepang?
Bagaimana kau bisa masuk? Kau siapa?
Tidak ada yang tahu siapa aku.
Jangan mendekat. Pergi.
Apa ini?
Sial!
Siapa anak tadi?
Dia tidak mengikutiku, 'kan?
Berita Anda menerima Medali Presiden
berada di halaman utama situs.
Ah, begitu? Biar kulihat.
Mereka seharusnya memakai foto yang bagus.
Haruskah aku beritahu obrolan grup
bahwa Anda akan menerima Medali itu?
Jika berada di halaman depan seperti ini,
aku yakin semuanya sudah lihat. Tidak perlu.
Kerja bagus.
Oh, Ketua.
Paket ini baru saja tiba.
Mengapa Anda tidak membawanya sekalian?
Ah, baiklah.
Hah? Jin Bu Ja lagi.
Wanita itu gila belanja. Apa semua ini?
Sepertinya hari ini Anda kedatangan
banyak tamu dari luar.
Tamu yang parkir...
...perlu mendapat stiker terlebih dulu.
Itu yang harus Anda ketahui.
Ya, baiklah.
Aku kedatangan banyak tamu hari ini?
Ya, seperti yang bisa Anda lihat.
Omong-omong, aku melihat artikel tentangmu.
Maksudmu Medali Presiden?
Itu sebabnya semua kenalanmu
pasti ikut mengadakan pesta ucapan selamat.
Apa hebatnya Medali Presiden?
Mereka berlebihan sekali!
Astaga, selamat!
Astaga, ini sungguh...
Medali Presiden...
Medali Presiden.
Sepertinya semua orang sudah datang./
Ma Wang.
Ma Wang./
Jadi kau menungguku?
Itu milikku, bukan?
Oh, kau menunggu paketnya.
Tapi... sepertinya tidak banyak persiapan... Ah!
Ini bukan pusat distribusi. Hei, Bu Ja.
Aku sudah menyuruhmu
melepaskan label alamat paketnya...
...dan merapikannya untuk di daur ulang,
bukan menumpuknya seperti ini.
Ya.
Kau sudah pulang, Ma Wang.
Oh! Kau juga di sini, Pal Gye?
Oh ini, apa ini?
Mengapa kau di sini?/
Kau tahu, aku kesini untuk makan dan main-main.
Bermain dan makan seharian,
apa kau semacam babi...
Oh, iya. Kau babi.
Jeo Pal Gye, kau babi?
Aku bukan babi biasa.
Oh, ini? Oh, ini dia!
Ini, 'kan? Parfum untuk menghilangkan bau busuk?
Ah, itu parfum Medali Presiden
yang bisa menghilangkan bau busuk!
Son Oh Gong merekomendasikan ini untukku.
Ini berbau bunga teratai.
Bagus. Bagus. Semprotkan di tubuhmu.
Internet, internet, ya? Internet.
Halaman utama situs.
Kau sudah pulang, Ma Wang?
Apa semua ini?
Oh Gong Hyungnim kehilangan nafsu makan,
jadi aku membuat beberapa hidangan.
Aku membaca berita kau akan ke Eropa
bersama VIP Gedung Biru mulai besok, bukan?
Ya, itu sebabnya aku membuat beberapa hidangan
sebelum berangkat.
Tidak ada satu pun hidangan
yang ku suka.
Jika kau memberi tahu kesukaanmu,
aku akan membuatnya.
Tidak perlu.
Baiklah. Aku tidak akan membuatnya.
Sial. Tidak ada yang tahu.
Tidak heran kosmetikku habis.
Jadi kau yang memakainya?
Biar ku ingatkan lagi.
Rumah ini milik bersama bukan hanya kau.
Jangan memakai barangku
dan menggantung pakaian di bantengku. Juga,
Saat tamu datang, ambil stiker parkir.
Dan beri tahu Bu Ja untuk berhenti menerima paket.
Jika kau membawa anak kecil,
bawa lah dia jalan-jalan atau semacamnya.
Kau hanya memasukkannya ke lemari es,
jadi dia selalu menonton saluran belanja!
Lihat! Kau menggunakan kosmetikku
dan tidak menutupnya. Ugh.
Dasar bajingan.
Omong-omong, selamat Ma Wang.
Kudengar kau mendapat penghargaan.
Kau tahu itu?/
Iya.
Kudengar itu penghargaan tempat pertama.
Luar biasa Ma Wang.
Ini.
Gunakan dengan menekan seperti ini.
Dan kau harus melakukan langkah ini sebelumnya.
Ini sangat efektif.
Kemari.
Di sekeliling mata, pijit, pijit, pijit.
Ma Wang, perasaanku tidak enak.
Walau mandi 3 jam, aku tetap merasa tidak enak.
Tekanan darahmu rendah? Jika gulamu rendah,
itu bisa saja terjadi. Makan lah manisan dan tidur.
Ma Wang. Sam Jang bilang
dia tidak menyukaiku.
Kau sudah tahu itu.
Kau cinta sebelah tangan.
Aku tidak pernah sadar
bahwa ini akan menyakitkan.
Apa pun yang dia lakukan akan berdampak padamu.
Saat dia kesakitan, kau juga kesakitan.
Apa yang kau lakukan tidak akan berdampak dengannya.
Bahkan kau sakit, dia tidak akan merasakannya.
Hanya aku yang terluka,
dan dia tidak.
Sepertinya aku yang selalu kalah.
Ini sangat menyedihkan.
Jika tidak ingin kesakitan
maka jangan mencintainya,
...tapi sepertinya itu tidak mungkin, Dewa Agung?
Kau bahkan tidak bisa berbagi rasa sakit.
Kau akan mendapat lingkaran hitam.
Ini, pakai lah sebelum tidur.
Aku sedang jalan-jalan
dan tidak mau sendirian di rumah.
Jadi aku datang untuk minum.
Kau keberatan?
Ada kalanya kita tidak ingin
sendirian di malam hari.
Tapi kenapa kau sendiri?
Kau seharusnya memanggil Son Oh Gong.
Dia bahkan tidak bisa minum,
jadi aku tidak mau memanggilnya.
Walau pun tidak bisa minum,
dia akan datang kapan pun di panggil.
Itu yang tidak ku suka.
Dia datang bukan karena kemauannya.
Dia tidak punya pilihan lain
karena Geumganggo.
Kau pasti sedih karena ini tidak nyata.
Apa? Apa yang harus ku sedihkan?
Semua perasaannya palsu.
Aku bodoh karena menganggapnya serius.
Walau begitu, kau seharusnya
tidak mengabaikannya.
Tidak peduli apa itu, sekarang
dia jatuh cinta denganmu dan bisa terluka.
Rasa sakit yang dia rasakan itu nyata.
Kemarin, Sam Jang datang
ke bar adikku sendirian.
Sendirian?
Sepertinya, setelah mereka dekat,
dia sering berkunjung saat ingin minum.
Sungguh? Kalau begitu,
aku akan mampir ke sana setiap malam.
Kenapa mereka?
Mereka penggemar yang menunggu Pal Gye.
Mereka dengar kabar dia akan datang kesini.
Menyedihkan sekali. Mengapa di dunia ini,
mereka melakukan hal seperti itu?
Karena cinta. Mereka seperti itu untuk
mengekspresikan cintanya. Meski Pal Gye tidak suka.
Mengapa dia tidak suka
padahal mereka mencintainya?
Ini membebaninya saat mereka
terikat seperti itu.
Mereka di sana berjam-jam untuk memberi hadiah
kepada Pal Gye. Ini menyedihkan.
Anda bilang, ini hadiah untuk Sam Jang, 'kan?
Lupakan. Aku tidak akan memberinya.
Aku tidak menyedihkan!
Mengapa aku harus memberinya sesuatu
seperti ini?
Karena Anda mencintainya.
Anda tidak mencintainya?
Jenderal Es, apa aku sama seperti mereka?
Menunggu meski pun tidak ada yang datang
dan memberi hadiah meski pun tidak di minta.
Kapan pun kau mau berbohong,
kau akan membeku.
Apa aku sama dengan mereka? Sebagai Dewa Agung,
bukankah aku harus berbeda?
"Oppa" "Oppa"
"Aku mencintaimu, Oppa!"
Karena ini, aku sangat mencintaimu
seperti orang gila.
Aku terus merindukanmu
sehingga tidak bisa pergi dari sini!
Kenapa kau merindukanku?
Karena aku mencintaimu
seperti orang gila!
Karena aku mencintaimu. Karena aku mencintaimu.
Karena kau mencintaiku?
Sayang sekali.
Ini sama.
Sial.
CEO, di temukan satu ton rekaman rahasia
di rumah pemilik motel itu.
Aku yang menangkap penjahat itu. Aku!
Kau hebat, Lee Han Joo.
Kau tidak terluka, 'kan?
Tentu saja. Bagaimana mungkin pria terluka
karena hal seperti itu?
Karena rasa adil "Kau harus menangkap orang itu!",
dan pada saat itu tubuhku melayang sendiri.
Benar. Melayang sendiri.
Oh, benar. Bukankah orang kemarin itu pengawalmu?
Bagaimana bisa pengawal seperti itu?
Hanya diam saat bahaya? Cepat pecat dia.
Aku di posisi yang tidak bisa memecatnya.
Dan dia begitu bukan karena keinginannya.
Itu pilihanku.
CEO kita diam-diam berbahaya juga.
Pergi lah ke Bank.
Tentu saja. Aku akan kembali.
Oh, kaget aku!
[Emack & Bolio's]
[Ice Cream That Rocks]
Kau di sini?
Agen itu, beraninya dia buat masalah?
Dia siapa ingin memecatku?/
Kau dengar?
Aku makhluk tak tergantikan.
Jika kau punya keluhan, pecat manusia itu!
Aku sudah 3 tahun bekerja
dengan Lee Han Joo.
Aku bahkan belum 3 minggu mengenalmu
namun menyuruh untuk memecatnya?
Jadi, mengapa kau tidak menyukaiku
dan lebih menyayangi Lee Han Joo?
Benar. Setidaknya, Lee Han Joo tahu
bahwa aku tidak suka es krim kacang.
Jadi kau tidak menyukaiku dan es krim kacang.
Apa kau menyukai Lee Han Joo?
Kau bilang tidak peduli
dengan apa yang ku suka.
Kau tidak perlu tahu. Cintai saja aku
dengan gila seperti yang kau lakukan.
Lalu jika aku peduli denganmu,
kau akan memberi tahuku?
Tidak peduli berapa banyak aku mencintaimu,
kau akan menganggapnya sebagai pengganggu.
Dan kau tidak akan peduli
betapa sakitnya aku.
Rasa sakit yang dia rasakan itu nyata.
Aku akan berhenti mengatakan
bahwa aku menyukaimu.
Jadi katakan apa yang kau suka.
Aku akan dengar dan mengingatnya.
Selain kacang, rasa apa yang kau suka?
Aku suka es krim stroberi.
Lalu aku akan membawakan es krim stroberi
mulai sekarang.
Ini band kesukaanmu?/
Iya.
Apa ini? Mereka bahkan tidak tampan.
Mereka tampan bagiku!
Lalu, apa lagi yang kau suka?
Kau selalu memakai setelan hitam.
Kau suka warna hitam?
Aku suka warna hijau.
Aku juga suka warna hijau.
Apa pun yang kau suka,
sangat penting bagiku.
Mulai sekarang, beritahu aku satu persatu.
Apa yang akan kau lakukan
jika ku beritahu?
Aku bisa mewujudkan semuanya.
Aku bisa membuat gunung dari es krim stroberi,
...atau membuat seluruh dunia menjadi hijau.
Jika itu permintaanmu.
Aku takut kau sungguh akan melakukannya.
Jangan takut dan katakan.
Apa yang kau suka?
Entahlah.
♫  Kau menjadi cintaku  ♫
♫  Kau menjadi duniaku  ♫
Tidak ada hal khusus
yang muncul di pikiranku.
Katakan semuanya.
Aku akan melakukan itu semua untukmu.
Untuk saat ini, minggir.
Aku ingin mengatur mejaku.
♫  Kau menjadi duniaku  ♫
♫  Aku tidak tahu alasannya tapi aku mulai menyukainya  ♫
♫  Aku akan selalu berada di sisimu  ♫
Ah, selamat pagi.
Karena kau menyalakan lilin,
rumah ini tidak bau. Bagus sekali.
Kau bilang indera penciumanmu sangat akut.
Son Oh Gong menyuruhku
menyalakan lilin setiap hari untukmu.
Untukku?
Banyak yang bilang, jika seseorang ingin mati
maka dia akan melakukan sesuatu yang tidak biasa.
Karena dia monyet, dia mungkin tidak akan mati
karena melakukan sesuatu yang tidak biasa.
Bagus. Daripada menonton saluran belanja,
kau harus menonton itu. Menyenangkan, bukan?
Nice. Oh, kalian... lolos!
"Lolos", bahkan terlihat keren
saat ku tonton.
Ma Wang.
Ada sesuatu yang ingin ku tunjukkan
setelah menonton ini.
Apa itu?
Bravo! Nice.
Kau...
Lolos!
Wow, melihatmu bergerak seperti itu,
kau pasti belajar menari sebelumnya, Bu Ja.
Benar.
Tapi kenapa kau masih seperti itu?
Bukankah itu tidak nyaman?
Ma Wang, sepertinya tulang pinggulku terlepas.
Apa?
Astaga. Kenapa kau menari
seperti orang hidup?
Dasar pikiran sempit.
Apa Anda akan... bekerja...
Terima kasih sudah memberiku makan.
Kau tahu, batu energi ini sangat istimewa.
Ketika Piala Dunia 2002...
Itu lah energi yang sangat kuat dan langka
yang aku kumpulkan dari sana.
Terima kasih!
Kau mungkin akan mengingat kenanganmu
saat hidup karena otakmu akan segera pulih.
Ketika itu terjadi, catat dengan baik.
Iya.
Ma Wang, gambarnya sangat cantik.
Siapa orang itu?
Semua orang memanggilnya Putri Kipas Besi,
Tapi awalnya dia Dewa bernama Cha Eun.
Dewa? Maksud Anda dia seseorang
yang berasal dari Surga?
Dia melakukan kejahatan,
di turunkan ke Dunia Manusia, dan di hukum.
Hukuman seperti apa?
Hidup yang menyedihkan
dan mati dalam penderitaan.
Hukuman di mana dia harus terus
menjalani kehidupan yang kejam berkali-kali.
Yang terbaru, dia meninggal akibat tembakan
di Gyeongseong sekitar 100 tahun lalu.
Kalau begitu, jika dia bereinkarnasi,
dia akan mati dengan tragis?
Tidak bisakah Ma Wang
membebaskan dia dari itu?
Yang bisa di lakukan Ma Wang
adalah menjadi Dewa dengan cepat.
Hanya dengan begitu, dia bisa mengakhiri
siklus kematian dan kehidupan abadi itu.
Dia harus menjadi Dewa secepat mungkin.
Selama Dewa Agung tidak menimbulkan masalah,
itu akan terjadi.
Dia sangat baik akhir-akhir ini
karena Geumganggo.
Itu lah yang ku khawatirkan.
Dia seseorang yang tidak pernah
berperilaku baik.
Hei, hei, hei, cepat.
Hidupkan semua lilin tanpa berhenti.
Baiklah.
Itu.../
Apa? Apa? Apa? Apa lagi?
Setelah aku makan batu energi,
aku tidak mencium bau busuk lagi.
Hei, bagi seseorang yang seharusnya
mencium bau dupa...
...dan tergeletak di dalam peti mati,
...menyalakan lilin seperti ini
adalah hidup mewah bagimu.
Ya, ini sudah mewah bagiku.
Aku akan menyalakan lilin
dengan segenap kekuatanku!
Bagus.
Hei, sepertinya suaramu makin bagus.
Setelah mengkonsumsi energi dari Piala Dunia,
suaraku makin bagus dan lantang.
Ma Wang memberikan itu padamu?
Benar. Kita harus berbagi satu sama lain
dan hidup dengan baik.
[Acara Pemutaran Film VIP Gyeongseong Tahun 1930]
Kami melakukan pemeriksaan terakhir
sebelum penayangan besok.
Film ini di jaga dengan baik.
Film ini akan di simpan dimana
setelah pemutaran?
Di sini. Kami akan memasang
profil tulisan Woo Hwi di sampingnya.
Daripada di sini, kurasa di sana lebih baik.
Tapi itu...
Ah, maaf.
Ini area dimana kami menampilkan artefak
yang di sumbangkan oleh Korea Foundation.
Apa begitu?
DirUt Yayasannya adalah aktivis kemerdekaan
yang memiliki reputasi tinggi dan terhormat.
Mereka barang yang sangat berarti,
jadi kami tidak bisa memindahkannya.
Jika begitu, baiklah.
Ya, Presdir.
Sebentar.
Iya.
Direktur, Anda tahu rumor yang beredar
tentang Korea Foundation, 'kan? Tentang pengganggu?
Itu hanya konspirasi./ Petugas keamanan
menulis, dia melihat hantu setelah membukanya.
Jangan bicara omong kosong.
Tidak ada masalah dengan barang museum kita.
Pergi lah dan siapkan acara
pemutaran filmnya!
Ya.
Ada rumor bahwa ia melihat hantu.
Kau ingin tahu siapa aku?
Kau! Kau!
Kau sudah tahu siapa aku.
Aku harus menyingkirkan orang
yang mengenalku.
Hentikan.
Gadis kecil.
Apa kau hantu yang bersemayam
di barang kuno?
Kudengar itu barang dari rumah
aktivis kemerdekaan yang sangat terhormat.
Tapi kenapa gadis Jepang
keluar dari sana?
Gadis kecil.
Dia lari ke sana!
Ini membuatku gila.
Apa?
Seorang gadis Jepang yang
mengenakan kimono merah masuk ke film ini?
Iya.
Besok adalah pemutaran filmnya.
Setelah mengundang semua manusia,
dan ketika film itu di tayangkan,
Bagaimana jika gadis itu keluar?
Maaf.
Sepertinya aku harus masuk ke film ini
dan menangkap gadis itu. Seperti apa wajahnya?
Aku sudah menggambar wajahnya.
Apa?
Ini tampak seperti gambar cakar anjing.
Oh, benar. Ini benar cakar anjing./
Maaf.
Aku butuh Sam Jang
untuk memancing dan menangkapnya.
Panggil Sam Jang.
Apa ini film favoritmu?/
Iya.
Tapi aku belum pernah menontonnya
di bioskop.
Sudah lama di rilis,
tapi malam ini penayangan terakhirnya.
Aku sangat senang bisa menontonnya.
Masih banyak waktu yang tersisa.
Mau nonton film lain selagi menunggu?
Apa ada film yang ingin kau tonton?
Biar ku lihat.
Ini sepertinya bagus. Pasti film ini memiliki
alur yang hangat. Lihat saja bajunya sedikit.
Aku suka film dengan cerita
yang hangat.
Menurutmu mereka memakai sedikit baju
karena alur ceritanya hangat?
Mereka mungkin memakai sedikit baju
karena alur cerita yang hangat.
Aku lahir dari gunung berapi,
jadi aku suka suasana hangat seperti ini.
Aku jadi makin hangat karenamu.
Ini hangat dan menyenangkan.
Gangguan apa ini?
Mengapa dia menelepon lagi?
[Lucifer Entertainment]
Astaga.
Mengapa kau memanggil kami untuk ini?
Ini mudah saja. Tinggal di bakar.
Sudah kubilang padamu.
Aku butuh film ini untuk di tayangkan besok.
Tapi kau tidak bisa memutarkannya
di depan banyak orang.
Tidak peduli seberapa keras ku berpikir,
Pilihan terbaik adalah membatalkan dan membakarnya.
Tidak mungkin. Film ini faktor penentu
bagi Ma Wang untuk menerima Medali Presiden.
Tanpa ini, mereka tidak akan memberikannya?/
Aku yakin mereka akan memberikannya.
Tapi, jika aku menerima penghargaan
setelah membakar film yang ku sumbangkan,
Bukankah itu sikap yang tidak baik?
Mereka akan membicarakannya
karena menerima penghargaan lalu membakarnya.
Atau mungkin menyebarkan gosip bahwa ini
sudah terencana.
Setelah bahagia mendapatkan penghargaan ini,
sepertinya kau akan banyak di kritik.
Kau harus terima di sumpahi.
Itu jalan terakhir.
Itu sebabnya kita perlu masuk ke dalam film
dan mengeluarkan anak itu sebelum penayangan.
Kurasa kau harus masuk, Sam Jang.
Baiklah.
Sial, kami harus menonton di bioskop,
tapi sepertinya kami harus menonton film ini.
Kau tetap di sini.
Aku tidak akan membawa Son Oh Gong.
Terakhir kali saat kami masuk ke foto,
...kau mengunci Oh Gong ku di sana.
Kau mungkin melakukannya lagi,
jadi Ma Wang harus ikut denganku.
Benar. Oh Gong ku tidak akan masuk.
Kau yang masuk.
Keluar lah dalam waktu satu jam.
Lalu kau bisa menonton filmnya. Aku akan tunggu.
Baiklah.
Apa? Cepat bersiap.
Astaga.
Astaga, lihat lah kualitasnya.
Aku bosan.
Oh, itu dia.
Mereka berhasil masuk ke dalam.
Film ini berdurasi satu jam. Mereka harus
menemukannya dan keluar sebelum berakhir.
Dia akan keluar sebelum itu.
Seperti yang kau lihat,
Sam Jang ku harus menonton film denganku.
Bagus.
Kita berada di dalam rekaman film
yang berdurasi satu jam.
Jika kau mengacaukan semuanya,
ini akan merusak film yang tak ternilai harganya,
...jadi tolong hati-hati.
Lee Soo Il dan Shim Soon Ae
Jadi, ada juga film seperti ini?
Ah, ini Lee Soo Il dan Shim Soon Ae.
Di masa ini, ini adalah film bisu,
namun narator film bisu itu luar biasa.
"Karena itu, Lee Soo Il dan Shim Soon Ae...
"melewati batas yang seharusnya
tidak mereka tempuh."
Bagaimana? Kau ingin mampir ke teater sebentar?
Tidak ada waktu. Kita harus cepat.
Kau pasti tergesa-gesa,
karena film yang ingin kau tonton.
Karena itu film kesukaanku.
Benar.
Bagaimana penampilan gadis kecil itu?
Dia gadis kecil yang memakai kimono merah
dan setinggi ini.
Mungkin ini tidak banyak membantu, tapi...
Ini gambar yang di buat Sekretaris Ma.
Kita pasti bisa menemukannya dengan ini.
Bagaimana kau bisa mengenalinya
dengan gambar cakar anjing begini?
Ciri-cirinya sangat jelas. Bunga di kimono,
potongan rambut pendek bob,
...wajah bulat, mata besar,
dan ada tahi lalat di sini.
Kau sangat luar biasa.
Bunga kimono merah
seharusnya cukup mahal di zaman ini.
Saat ini, kita cari toko
yang menjual Kimono saja?
Ide bagus. Jalan Gyeongseong di zaman ini,
...ada toko kimono di suatu tempat.
Mungkin di ujung jalan itu.
Ini sedikit jauh
jadi kita naik kereta saja.
Ah, itu dia.
Ma Wang! Ma Wang!
Maaf, tapi duluan saja.
Aku akan mengikutimu nanti.
Saat dalam bahaya, panggil Son Oh Gong.
Itu pasti dia.
Permisi. Sekarang hari
dan tahun berapa di Gyeongseong?
Sekarang tahun Moo In Nyeon,
bulan pertama, hari ke enam.
Ah, baiklah.
Moo In Nyeon... itu berarti tahun 1938.
Dia meninggal di tahun 1939.
Jadi satu tahun sebelum kematiannya.
Ma Wang bilang, sepertinya kau belajar menari
ketika masih hidup.
Ini studio latihan kami.
Apa ini membuatmu ingat sesuatu?
Hanya ada perasaan rindu
yang sangat kuat.
Coba ingat lebih baik.
Aku akan memberimu batu energi lagi.
Tunggu di sini.
♫ I want you to pick me up.
Pick me, pick me, pick me up. ♫
♫ I want you to pick me up. ♫
Apa itu aku ketika masih hidup?
Kau siapa?
Apa kau anak baru?
Kau tidak tahu aturan?
Anak baru tidak di izinkan masuk ke sini.
Aku sangat lelah, jadi tolong keluar.
Dan sekalian buang ini.
Astaga. Bau apa ini?
Maaf.
Kau pikir bisa sembarangan menyemprot parfum?
Itu akan meninggalkan bau! Keluar!
Kau membuatku kesal
sampai ingin mati.
Jika terus berbicara kematian seperti itu,
kau mungkin sungguh akan mati.
Kau sepertinya ingin mati.
Keluar. Anak baru harus angkat kaki
dari ruang latihan artis.
Hei. Kau kenapa?
Aku bahkan tidak mendorong keras.
Kenapa jatuh?
Hei.
Apa ini? Apa dia sungguh... mati?
Bu Ja!
PK. Aku membunuh orang.
Apa yang harus ku lakukan?
Itu... Hei!
Bu Ja, kau seharusnya
tidak main-main dengan orang lain.
Dia sangat berperilaku buruk.
Dia bahkan membuat orang mati
jadi marah.
Apa yang harus kita lakukan?
Kita akan bilang Alice minum terlalu banyak,
jadi dia akan bingung. Mengerti?
Bu Ja, kau ingat sesuatu
ketika masih hidup?
Aku ingat kenangan menari sambil bercermin.
Menurutmu, aku seorang penari?
Aku akan mencari tahu
apa ada penari yang hilang.
Menurutmu, kenapa aku mati?
Kau tidak mati begitu saja tapi di bunuh.
Kematianmu mungkin sangat mengenaskan.
Kami tidak tahu apa yang akan terungkap
saat ingatanmu kembali. Apa kau siap?
Aku... ingin cari angin sebentar.
Kau berlebihan, babi.
Ada kalanya orang butuh kedinginan
seperti kaki babi.
Jangan menangis. Mari tunggu
sampai mereka menutup peti matiku.
Mengubur mayat adalah hal yang ku benci
di dunia ini.
Hyungnim! Mayatnya hilang!
Kita hanya perlu bilang,
sudah menguburnya dengan baik.
Kematianmu mungkin sangat mengenaskan.
Ini dia.
Hei, Sekretaris Anjing.
Kau bilang gadis itu berusia sekitar
delapan tahun, bukan?
Iya. Dia gadis kecil Jepang.
Jika dia roh jahat, berarti dia meninggal
sekitar usia delapan tahun.
Lalu siapa wanita tua ini?
Ini orang yang sama.
Jika gadis kecil itu tinggal di sini
sampai tua...
Lalu siapa yang masuk ke film?
Nona Akiko. Nona Akiko. Nona.
Jangan lari, Nona Akiko.
Mereka bilang anak gadis
di rumah ini memakai kimono merah.
Permisi, tapi Anda siapa?
Permisi.../ Ah...
Anda pasti tamu yang ingin
memberi ucapan selamat.
Iya.
Silakan lewat sini.
Anda putri Tuan Nakamura, bukan?
Ah, iya.
Tuan Nakamura menerima medali kehormatan
dari Kaisar seperti Tuan kami, bukan?
Ah, iya.
Sangat mengesankan bagi orang Joseon
menerima penghargaan dari Kaisar.
Permisi, ada gadis yang berumur delapan tahun
di rumah ini, bukan? Dia memakai kimono merah.
Maksudmu Nona Akiko?
Dia sangat suka sembunyi akhir-akhir ini.
Ada tamu terhormat yang datang.
Tunggu sebentar./
Setelah menerima medali kehormatan dari Kaisar,
...berarti kita akan bisa melayani Jepang
lebih baik lagi.
Selamat!
Luar biasa.
Jika menerima medali di keluarga Jepang,
kau pasti akan menjadi simpatisan Jepang.
Nona, silakan masuk.
Aku perlu pergi ke kamar kecil sebentar.
Kamar mandi? WC? Kakus?
Ya, baiklah. Lewat sana.
Aku tidak ingin berada di rumah ini
lebih lama lagi.
Dimana aku harus mencarinya?
Akiko? Akiko?
Minggir! Minggir!
Selamat datang, Bos.
Kau siapa?
Suamiku. Anakku.
Kau membunuh mereka.
Mati kau!
Wanita Joseon yang bodoh!
Kau siapa?
Apa-apaan kau!
Kau kenal denganku?
Jangan ikut campur.
Aku harus membunuhnya.
Lain kali, mampir lah ke tokoku.
Pada akhirnya, kau...
...akan membunuh orang Jepang itu, 'kan?
Dan...
...kau akan terbunuh saat di kejar.
Aku tahu.
Aku juga ingin mati.
Akiko?
Jangan sentuh itu.
Aku tinggal di situ.
Hartaku tersembunyi di sana.
Kau tidak boleh menyentuhnya.
Jadi ini kau?/
Kau tahu siapa aku?
Akiko./
Benar, Akiko.
Kau orang Korea,
maksudku, orang Joseon.
Kenapa berpura-pura menjadi orang Jepang?
Siapa nama aslimu?
Aku bukan lagi orang Joseon.
Ayahku bahkan mendapat penghargaan
dari Kaisar.
Hei, bicara dalam bahasa Korea!
Bodoh! Aku membencimu!
Halo?/
Sam Jang?
Sekretaris Ma?
Aku menemukan gadis itu.
Itu bukan jiwa gadis yang meninggal.
Itu jiwa wanita tua yang masih hidup.
Dia masih hidup?
[Kang Myeong Ja]
Kembali lah ke tempat pertama kau masuk.
Ma Wang akan menunggu di sana.
Baiklah.
Anak kecil itu seorang wanita tua?
Aku tidak bisa seperti ini.
Aku harus keluar dari sini
dan menonton film kesukaanku dengan...
Dengan...
Jin Seon Mi.
Jin Seon Mi, bangun.
Bangun, Jin Seon Mi!
Son Oh Gong...
Jin Seon Mi, buka matamu.
Kubilang buka! Buka matamu!
Jin Seon Mi! Buka matamu!
Buka matamu!
Apa yang terjadi?
Bukankah aku di tembak dengan pistol?
Sudah kubilang akan memberi semua
yang kau suka.
Es krim rasa strawberry, setelan hijau, film,
...dan aku.
Teater yang memutar film itu
telah di relokasi.
Syukurlah, selain teater,
tidak ada kerusakan.
Syukurlah.
Sam Jang di tembak dengan pistol,
tapi bagaimana Dewa Agung menyelamatkannya?
Apa yang di bakar Dewa Agung
bukan lah film yang aslinya.
Dia masuk ke dalam
dan membakar seluruh dunia.
Dunia di mana dia di tembak dengan pistol
dan mati, di bakar sampai habis...
...dan karena itu dia bisa
membawanya keluar dengan aman dan selamat.
Demi Sam Jang,
...Son Oh Gong menghancurkan
seluruh dunia.
Di ketahui, film museum itu hilang
setelah menjadi subjek pemutaran film.
Anda tidak akan terkena dampaknya.
Bagus.
Lain kali, mampir lah ke tokoku.
Aku berpikir tidak akan bisa kembali
dan menemukannya lagi.
[Upacara Anugerah Medali Presiden 2018]
Ya, terima kasih.
Dia di sini!
Sepertinya bukan cuma aku
yang mendapatkan penghargaan Presiden.
Kang Myeong Ja, lahir tahun 1930.
Dia keturunan aktivis kemerdekaan
dan Mantan Presiden Yayasan Budaya.
Dia hari ini menerima Medali Tokoh Budaya.
Apa yang dia lakukan
sampai mendapatkan Medali?
Ada orang yang menyembunyikan
rahasia buruk tepat di depanmu.
[Medali Tokoh Budaya]
[Kang Myeong Ja]
Medali Tokoh Budaya Korea.
Rumah tangga kita masih sejahtera
seperti dulu.
Dulu,
Aku anggota keluarga yang mendapat
medali kehormatan dari Kaisar Jepang...
...dengan nama Akiko.
Sekarang, aku orang yang menerima
Medali Tokoh Budaya Korea...
...dengan nama Kang Myeong Ja.
Sekarang, tidak ada yang tahu
bahwa aku Akiko.
Kau tahu, bukan?
Semua orang yang mengenal Akiko,
...perlu di singkirkan!
Tetua, Anda sudah minum obat?
Tetua. Tetua.
Tetua! Tetua!
[Badan Kebijakan Nasional Korea]
Ketika tinggal di sini, aku tidak pernah menyangka
akan menerima penghargaan seperti ini.
Aku harus mentraktir Anda.
Uangku cuma sedikit...
...jadi aku tidak bisa traktir daging sapi
atau daging babi. Bagaimana?
Aku akan menonton film hari ini.
Bisa kau traktir besok saja?
Tidak bisa?
CEO, ini pertama kalinya aku melihat Anda
seperti ini. Sepertinya Anda telah berubah.
Benarkah?
Aku akan traktir besok. Besok.
Untuk hari ini, pergi lah menonton film
dengan pacar Anda.
Pacar? Aku tidak punya pacar.
Orang yang menjaga Anda.
Anda tahu dia menyukaimu.
Dia bukan pacarku.
Tapi memang benar dia menyukaiku.
Bukankah Anda juga menyukainya?
Aku?
Sepertinya Anda sangat menyukainya.
Itu jelas kelihatan saat Anda
menunggunya datang setiap hari.
Benarkah?
Orang itu juga pasti tahu.
Itu tidak boleh.
♫  Aku hanya berpikir tentangmu  ♫
♫ When I love you ♫
♫ Did you miss me ♫
♫  Bahkan jika perasaanku berubah  ♫
Sepertinya ada kejadian mengerikan
yang telah terjadi.
Aku mencintaimu.
Mulai sekarang, kau punya aku yang mencintaimu.
Kapan pun kau membutuhkanku, panggil lah.
Aku akan menunggu.
Cinta ini akan berakhir dan hilang,
aku hanya ingin menumpuknya seperti orang gila.
Berakhir dan hilang?
Tentu saja. Perasaanku adalah palsu.
♫ Always behind of you ♫
Son Oh Gong.
Kita seharusnya menonton film
jadi mengapa kau memanggilku ke sini?
Aku tidak mau menonton film denganmu.
Apa lagi? Masalah apa kali ini?
Karena aku menyukainya.
Aku suka saat bersamamu
dan kau melakukan semuanya untukku.
Jadi aku merasa seperti kau akhirnya
akan membuatku mencintaimu juga.
Tapi kau palsu.
Aku terlalu bodoh sampai menyiksa diri.
Menyiksa diri?
Kau bilang akan melakukan
semua yang ku inginkan, bukan?
Lalu, kau tidak perlu melakukan hal-hal
yang tidak ku suka.
Aku sungguh tidak ingin menyukaimu.
Jangan memintaku untuk menyukaimu.
Jika itu yang kau mau,
maka aku akan melakukannya.
Dewa Agung, ada apa ini?
Kau sudah pulang, Ma Wang?
Selamat atas penghargaanmu.
Kita harus mengadakan pesta.
Sekali lagi, satu-satunya yang ingat aku
adalah Dewa Agung.
Anak-anak lain juga ingat.
Bagaimanapun, aku merasa tidak enak
minum sendiri.
Aku membawa anggur terbaik
dari semua koleksiku di Sureumdong...
...untuk berbagi denganmu.
Kau pergi sejauh itu
untuk memberi selamat kepadaku?
Bukan hanya memberi selamat.
Ada hal lain yang ingin kubagikan.
Apa?
Aku sungguh tersiksa karena Geumganggo.
Tapi, kau tahu?
Sam Jang bilang dia juga tersiksa.
Love.
Karena Geumganggo, baik Sam Jang mau pun aku
merasa tersiksa.
Jika begini, bukankah kau juga
harus tersiksa, Ma Wang?
Apa?
Ma Wang, berbagi lah rasa sakit dengan kami.
Apa yang kau lakukan?
Disini?/
Aku menaruh sesuatu di anggur itu.
Apa itu?
Darah Sam Jang.
Jangan bercanda denganku.
Mana mungkin aku tidak mengenali baunya.
Itu sebabnya aku mengisi rumah ini
dengan bau bunga teratai selama ini.
Son Oh Gong menyuruhku menyalakan lilin
setiap hari untuk Ma Wang.
Sial. Darah Sam Jang berbau bunga teratai.
Jika kau tidak memperhatikannya, aku mengambil
dan menggunakan darah yang kau simpan.
Sam Jang seharusnya berada di sini.
Sepertinya kau bisa mencari tahu apa efeknya.
Rasa sakit karena menginginkan sesuatu
yang tidak di miliki, kau akan merasakannya, Ma Wang.
Sepertinya dia ada di sini.
♫  Semakin aku mencoba menahanmu, semakin aku memikirkanmu  ♫
♫  Sekali pun aku menutup mata, aku melihatmu dengan jelas  ♫
♫ Let me out ♫
♫ Why don't you let me go ♫
♫ You wanna hold me down ♫
♫ Go away, go away ♫
♫  Aku ingin menjauh darimu  ♫
♫  Aku semakin dekat seperti tertarik  ♫
♫  Sekali pun aku tahu  ♫
HWAYUGI
Jika Sam Jang mati dan lenyap
maka saat itu Geumganggo akan hilang.
Jika itu terjadi, entah dia hidup atau mati,
itu tidak akan menyiksaku.
Ini pertama kalinya
kau menyukai sesuatu karena aku.
Bagaimanapun, saat ini, karena Geumganggo,
kau tidak bisa meninggalkannya.
Aku berharap kau akan lenyap.
Ini kesempatan untuk mengetahui
bagaimana perasaannya.
Cinta pertama?
Kau ingin tahu perasaan dia sebenarnya?
♫ Let me out ♫